---
prev: false
next: false
---

# ようこそ

エンジニアチックなことや、ただ趣味やオタクなことを何でも雑につぶやきます

## 最新記事

<PostCardList :posts='[
  {
    "title": "きのこカンファレンス2026に参加してきた",
    "date": "2026-06-29",
    "tags": [
      "web開発",
      "Conference"
    ],
    "thumbnail": "/images/20260629/01_thumbnail.jpg",
    "excerpt": "きのこカンファレンス2026に参加してきた   なにそれ?いった動機は？  きのこカンファレンスってなんやねんってなると思うけど、「エンジニアがこの先生きのこるためのカンファレンス」が正式名称  公式抜粋   「エンジニアがこの先生きのこるためのカンファレンス」は、参加される方がそれぞれのキャリアやロードマップを見つめ直し、自身の未来を描くヒントを得ることを目的に開催するITカンファレンスです。 ",
    "path": "/posts/2026-06-29"
  },
  {
    "title": "2026/06時点の近況やら",
    "date": "2026-06-27",
    "tags": [
      "雑記"
    ],
    "thumbnail": "/images/20260627/thumbnail.jpeg",
    "excerpt": "2026/06時点の近況やら   はじめに  マジで久しぶりにの更新、忘れすぎててまずこのブログの開発環境直すところから始まった...  まあそんなのはどうでも良くて最近の話でもと   TSKaigi 2026に参加してきた  会社のブース担当だったのもありあまりセッションは見れず  https://x.com/search?q=from%3Arymiyamoto129%20%23TSKaigi&amp;",
    "path": "/posts/2026-06-27"
  },
  {
    "title": "帰省から帰ってきた",
    "date": "2025-08-23",
    "tags": [
      "雑記"
    ],
    "thumbnail": "/images/20250823/01.jpg",
    "excerpt": "帰省から帰ってきた  帰ってきてから書いてなかったので更新です。  今回は基本掃除して甥の面倒見て大体が終わった夏休みである、休むことが目的であるはずなのに体調崩したぴえん。      結局休めてないじゃんという。  ただし地元で見る花火は見れたのと、松山の友達と飲みに行けたのはラッキー。    帰りは18切符でちまちま帰って、途中で燻製スタンドあったので寄ったぐらい。      若い時の体力って",
    "path": "/posts/2025-08-23"
  },
  {
    "title": "盆休みはじまた",
    "date": "2025-08-13",
    "tags": [
      "雑記"
    ],
    "thumbnail": "/images/20250813/01.jpeg",
    "excerpt": "盆休みはじまた  今日から20まで長めに休みとって生まれ故郷の愛媛に帰ってる。  飛行機で比較的早く予約抑えて2.2万だから相変わらずアホみたいに遠い、陸路で行くよりはもちろん断然早いんだけど。  往路に金使ったので帰りは18切符(3daysの1万)で気合で帰る予定。18から19でのんびり各駅停車に揺られるのでどこかで観光でもしようかなと。  ちなみにツイッター(強い意志)実況はするつもり。   ",
    "path": "/posts/2025-08-13"
  },
  {
    "title": "AI使うことを何でも正義にする風潮について",
    "date": "2025-08-11",
    "tags": [
      "ポエム"
    ],
    "thumbnail": "/images/common/icon.jpeg",
    "excerpt": "AI使うことを何でも正義にする風潮について   注意  結構自分でも正解ではないポエムだと思ってるので垂れ流してください。   現状  生成AIの進歩が著しく、エンジニアとしても利用するシーンが圧倒的に増えてきた。 界隈によっては全部AIにやらせて人間はプロンプトに集中するようになってきている。  投資家の興味が生成AIの技術利用に置かれ、株式会社では生成AI使ってゴリゴリ動かしているのが評価され",
    "path": "/posts/2025-08-11"
  }
]' />
